darwin_1.jpg|Retrato de Charles Darwin (1809–1882), naturalista britânico cuja teoria da seleção natural foi posteriormente distorcida por pensadores eugenistas para justificar hierarquias sociais e raciais.
herbert.jpg|Retrato de Herbert Spencer (1820–1903), filósofo britânico que popularizou o conceito de “sobrevivência dos mais aptos”, base para o darwinismo social e influente nas formulações eugenistas do século XIX.
Sir_Francis_Galton,_1890s.jpg|Retrato de Francis Galton (1822–1911), criador do termo “eugenia” e defensor da intervenção estatal para aprimorar geneticamente a população humana.
800px-Silvio_Romero.jpg|Retrato de Sílvio Romero (1851–1914), crítico, ensaísta e político brasileiro. Foi um dos principais pensadores do século XIX a difundir no Brasil ideias raciais e evolucionistas, associando miscigenação à degeneração e defendendo o branqueamento como caminho para o progresso nacional.