renato.jpeg|Renato Kehl – Médico e principal difusor da eugenia no Brasil, fundador da Sociedade Eugênica de São Paulo e editor do Boletim de Eugenia.
monteiro.jpeg|Monteiro Lobato – Escritor influente que difundiu ideias eugênicas em obras infantis e artigos, defensor do branqueamento populacional.
oliveira.jpg|Oliveira Vianna – Jurista e sociólogo, defensor da imigração europeia seletiva com base em ideias eugênicas e racialistas.
roque.jpeg|Edgar Roquette-Pinto – Médico e antropólogo, articulador da eugenia na educação e saúde pública, defensor do "melhoramento da raça".
arthur.jpg|Arthur Neiva – Médico e cientista, atuante nos debates sobre saúde pública e eugenia, ligado à Sociedade Eugênica de São Paulo.