propaganda_nazista.jpg|Cartaz de propaganda do Partido Nazista (NSDAP) convocando eleitores com o lema “Liberdade e Pão”, reforçando discursos de pureza racial e nacionalismo racializado.
migracao_italiana.jpg|Cartaz da companhia La Veloce promovendo a imigração italiana para o Brasil, alinhada às políticas de branqueamento populacional nas primeiras décadas da República.
navios-de-imigrantes-italianos.webp|Fotografia de navio trazendo imigrantes europeus ao Brasil, representando a política seletiva de imigração da época, que favorecia brancos europeus como parte do projeto eugenista.