Entre 1869 e 1886, o mundo ocidental experimentava grandes transformações políticas e sociais, nas quais ideias racialistas encontraram terreno fértil para florescer. No Brasil, a monarquia de Dom Pedro II mantinha o regime escravocrata, embora pressionada pelo crescente movimento abolicionista. A aprovação da Lei do Ventre Livre em 1871 libertou os filhos de mulheres escravizadas nascidos a partir daquela data, mas os manteve sob tutela do Estado ou dos senhores até a maioridade. Essa legislação reflete uma visão utilitária e racista do Estado, preocupado mais com o controle populacional e com o “futuro da raça brasileira” do que com a liberdade plena. As elites políticas e intelectuais já discutiam a substituição da mão de obra negra pela europeia como forma de "melhorar" a composição racial do país. Como afirmou o deputado Rui Barbosa em 1879: *"O elemento africano que entre nós foi uma transação econômica tornou-se uma calamidade política."*

Na Europa, especialmente no Reino Unido e Alemanha, ideologias nacionalistas e imperialistas justificavam a expansão colonial com base em supostas hierarquias raciais. A recém-unificada Alemanha de Bismarck adotava uma política estatal fortemente voltada à consolidação de identidade nacional e “pureza étnica”. O colonialismo europeu era representado como uma “missão civilizadora”, reforçada por imagens de povos colonizados como primitivos ou degenerados.

Nos Estados Unidos, a Guerra Civil havia terminado em 1865, mas o racismo institucional se consolidava com as chamadas *Jim Crow Laws*. A Suprema Corte, no caso *Pace v. Alabama* (1883), manteve a constitucionalidade de leis que puniam com mais rigor os relacionamentos inter-raciais. O ambiente político pós-reconstrução foi marcado por esforços sistemáticos para marginalizar a população negra libertada.