boletim_eugenia.png|Capa de edição do Boletim de Eugenia, periódico da Sociedade Eugênica de São Paulo (década de 1930), que divulgava artigos sobre higiene racial, esterilização e controle populacional.
exposicao.jpg.webp|Cartaz da Exposição Colonial de Paris (1931), evento internacional que usou imagens exotificadas e racistas para justificar o colonialismo e exibir a "superioridade" europeia.
monteiro.webp|Montagem com capas de livros de Monteiro Lobato, cujas obras infantis, embora clássicas, contêm estereótipos raciais que contribuíram para a naturalização de ideias eugênicas no imaginário popular brasileiro.
kkk.jpg| Reunião da Ku Klux Klan
