A eugenia se manifesta na notícia da UnB ao se revelar nas práticas de avaliação racial
baseadas na aparência física, onde uma comissão julgadora decidiu, a partir de fotos, que
um irmão gêmeo era negro e o outro não, mesmo sendo univitelinos e geneticamente
idênticos. Essa lógica remete diretamente aos princípios eugenistas do início do século XX,
que hierarquizavam os indivíduos com base em características fenotípicas como cor da
pele, traços faciais e textura do cabelo, ignorando fatores identitários, sociais e históricos.
Ao determinar o acesso a uma política pública de reparação com base em critérios visuais
subjetivos, a universidade acabou reproduzindo uma prática discriminatória com raízes no
pensamento eugenista, que buscava controlar e definir quem deveria ou não ser
reconhecido como pertencente a um grupo racial.