carl.webp|Carl Hagenbeck — Empresário alemão e pioneiro em zoológicos modernos, organizou exposições de “populações exóticas”, transformando a inferioridade racial em espetáculo popular e educativo na Europa.
madison.jpg|Madison Grant — Eugenista norte-americano e autor de *The Passing of the Great Race* (1916), influenciou o pensamento racial nazi e foi responsável por exposições racializadas no Bronx Zoo.
ota.webp|Ota Benga — Jovem congolês sequestrado e exibido nos Estados Unidos como parte de um zoológico humano, símbolo da brutalidade racial institucionalizada no início do século XX.
raimundo.jpg|Raimundo Nina Rodrigues — Médico legista e psiquiatra brasileiro, articulador das ideias raciais no Brasil. Em *Os Africanos no Brasil* (1905), defendeu a inferioridade biológica dos negros e a substituição populacional por europeus.
samuel.jpg|Samuel Verner — Missionário, comerciante e agente do sequestro de Ota Benga, participou ativamente da exibição de africanos em feiras norte-americanas, sustentando narrativas de "amizade" para apagar a violência colonial.
william.jpeg|William Hornaday — Diretor do Bronx Zoo que supervisionou a exibição de Ota Benga, descrevendo-a como “a melhor da seção dos macacos”, evidenciando o racismo institucionalizado em zoológicos humanos.
